# 刷题笔记 #

**求有多少中出栈顺序：**C(2n, n)/(n+1)

**查询该目录及子目录下所有的以.conf为后缀的文件:**find ./ -regextype posix-extended -regex ".*\.(conf)"

**ARP(Address Resolution Protocol),是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议**

**linux命令中，可以用来检查内存使用状况的有:**free, top

**Linux系统中，哪些可以用于进程间的通信:**Socket, 消息队列, 信息量, 管道, 共享内存

**mysql中ALTER语句中change和modify的区别：**

change可以只改变列名称：ALTER TABLE table_1 CHANGE a b

change也可以只改变列数据类型：ALTER TABLE table_1 CHANGE a a int

change还可以同时改变列名称和列数据类型：ALTER TABLE table_1 CHANGE a b int

而modify只能用来改变列的数据类型：ALTER TABLE table_1 MODIFY a int

**集线器应该是平分带宽，而交换机是独享带宽**

**后缀表达式**:不包含括号，运算符放在两个运算对象的后面，所有的计算按运算符出现的顺序，严格从左向右进行（不再考虑运算符的优先规则)

例子：5  3  2+ * 8 2/ -的值  ---->5*（3+2）－（8/2）

**若以顺序查找方式来确定元素所在的块**，则平均查找长度为：(b+1)/2+(s+1)/2

其中b代表索引表的长度(即总块数), s代表块内所含元素的个数

**二分查找：**mid = (low+high)/2，没有向上取整

		Integer i1 = new Integer(44);
		Integer i2 = 44;
		System.out.println(i1 == i2);   //这里是false


final关键字修饰一个变量时，是指引用变量不能变，引用变量所指向的对象中的内容还是可以改变的。final修饰的数组，数组元素可以改变

**ping www.baidu.com**:

1、因为ping的话 后面跟的是地址，所以要先将域名转换为ip地址，即用到了DNS

2、获取到ip地址后，在数据链路层是根据MAC地址传输的，所以要用到ARP解析服务，获取到MAC地址

3、ping功能是测试另一台主机是否可达，程序发送一份ICMP回显请求给目标主机，并等待返回ICMP回显应答，（ICMP主要是用于ip主机、路由器之间传递控制信息，控制信息是指网络通不通，主机是否可达）

4、TCP的话，不涉及数据传输，不会用到

有5个人ABCDE排队，排好后他们决定重新排队，每个人都不在原来的位置上，那么总共有多少种排法？ f(2)=1,f(3)=2,f(4)=9,f(5)=44

**假设有一种无色的特殊颜料，与红色颜料混合后会变紫色，与黄色颜料混合会变为绿色，与红色、黄色颜料一起混合会变为黑色，发生颜色变化需要1小时。现有700瓶特殊颜料，其中一瓶已经变质，不管与什么颜料混合都会变为白色。只有一小时时间, 最少需要多少个调色盘才能找出变质的特殊颜料？**

颜料编号从1到700，用二进制表示每一个编号最少需要10位；把一个调色板看做一个二进制位，那么按这种规则判断：
每个颜料只在编号的二进制表示中为1的加入，编号为5的101加入1号和三号调色盘
因此，最多只需要10个调色盘就可以判断所有编号的颜料。


一个口袋装着若干蓝球和若干红球，随机抽出两个球。第一个球是蓝球的概率为0.5；

第一球是蓝球且第二个球是红球的概率为0.2。

现如果已知第一个球是蓝球，**则第二个球是红球的概率是多少？**

条件概率 
P(A and B) = P(A|B)P(B) = P(B|A)P(A)


一个狗妈妈有70块肉，狗宝宝距离狗妈妈60步。每次狗妈妈最多拿40块肉，每走2步需要吃掉一块肉，则它**最多能把多少块肉拿给狗宝宝**。

根据题意，如果满载直接到终点会浪费掉30肉，而最优解一定要将这30肉消耗掉，以换取满载的情况下距离宝宝最近，因此一定要在起点与终点之间有一个折返点；

设：起点为O、折返点为A、终点为B。OA距离为X，最后剩余Y肉给宝宝；则：

第一次从O满载出发再返回有：40-(X/2)*2肉留在A点

第二次O载30肉出发到A点捡起第一次留下的肉应该满载：30-X/2+(40-(X/2)*2)=40得到X=20

则Y=70-(3x+(60-x))/2,代入x=20得Y=20

**小数在内存中是如何存储的**：1、小数19.625转化为二进制10011.101,2、小数部分要在1和2之间，因此要移动小数点，1.0011101x2^4，如果是float类型，符号位1位，指数为8位，小数位23位：0 10000100 0011101000000000000000（指数位的第一位是指数的符号为，如果指数大于0，那么为1，相反为0）；如果是double类型，符号位1位，指数11位，小数52位。


**二叉搜索树（BST）**：满足左子树的值 < 父节点的值 < 右子树的值，这一性质的二叉树。也成为二叉查找树。

**平衡二叉树（AVL）**：要想缩短一个二叉搜索树的查找时间，需要将二叉查找树调整为平衡二叉树。判断一个二叉搜索树是否为一个平衡二叉树：平衡因子（左右字数高度差）小于等于1。