# Java 知识点 #

## final关键字 ##
>Java中类声明为final，表示该类不可被继承，因此不能使用final关键字和abstract关键字修饰同一个类。
>
>Java中变量声明为final，表示该变量在使用中不可改变，被声明为final的变量必须在声明时或代码块或构造函数中初始化。
>
>Java中方法声明为final，表示该方法不可被重写。
>
>final关键字可以用于成员变量、本地变量、方法以及类。
>
> final成员变量必须在声明的时候初始化或者在构造器中初始化，否则就会报编译错误。
> 
> 你不能够对final变量再次赋值。
> 
> 本地变量必须在声明时赋值。
> 
> 在匿名类中所有变量都必须是final变量。
> 


## 进程间通信的方式 ##
>socket

>pipe

>共享内存，这种方式是最快的

## wait() 和 sleep() ##
>wait()方法是线程同步的方法，调用该方法的线程会进入阻塞，但不放弃占用的资源，直到被另一个线程唤醒或者达到阻塞时间。
>
>sleep()方法表示让线程休眠一段时间，放弃所占资源，达到休眠时间后线程重新进入可调度区。

## Java表达式转型规则 ##
	1、所有的byte,short,char型的值将被提升为int型；

	2、如果有一个操作数是long型，计算结果是long型；
	
	3、如果有一个操作数是float型，计算结果是float型；
	
	4、如果有一个操作数是double型，计算结果是double型；

	5、被fianl修饰的变量不会自动改变类型，当2个final修饰相操作时，结果会根据左边变量的类型而转化。
	
	6、+=会忽略变量类型，做强制类型转换。

## Java线程池 ##

- Executor：线程池接口，定义了execute(Runnable r)方法
- ExecutorService:实现了Executor接口，并定义了shutDown()、submit(Runnable r)方法
- AbstractExecutorService：ExecutorService类的基础实现类。
- ThreadPoolExecutor：ExecutorService的实现类，提供了线程池的实现。

ThreadPoolExecutor类中定义了线程池的状态可以为running、shutdown、terminal；submit()方法与execute()方法的区别在于submit()方法会用Future对象返回线程的执行结果，而实际上submit()方法仍然调用的是execute()方法；

ThreadPoolExecutor类中通过corePoolSize变量定义了线程池的最大线程数，当线程池中的线程数量小于corePoolSize时，每次过来一个任务，就会创建一个新的线程处理任务（也可以在创建线程池的时候创建好线程）；当线程池中的线程数大于corePoolSize时，任务会被加入到BlockingQueue队列中，如果阻塞队列满了，那么线程池将会继续创建线程来处理任务，如果线程数达到了maxPoolSize且阻塞队列满了，此时还有任务到来，那么线程池会放弃处理任务。

创建线程池的三个静态方法（当然也可以直接创建ThreadPoolExecutor对象或者自定义类继承ThreadPoolExecutor）：

- Executors.newCachedThreadPool(); 将corePoolSize设置为0，将maximumPoolSize设置为Integer.MAX_VALUE，使用的SynchronousQueue，也就是说来了任务就创建线程运行，当线程空闲超过60秒，就销毁线程。

		public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
		    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
		                                  60L, TimeUnit.SECONDS,
		                                  new SynchronousQueue<Runnable>());
		}
- Executors.newSingleThreadExecutor(); 将corePoolSize和maximumPoolSize都设置为1，使用LinkedBlockingQueue；
		
		public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
		    return new FinalizableDelegatedExecutorService
		        (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
		                                0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
		                                new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
		}
- Executors.newFixedThreadPool(int num); corePoolSize和maximumPoolSize值是相等的，都为num值，使用LinkedBlockingQueue；

		public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
		    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
		                                  0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
		                                  new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
		}

## Hash表解决冲突的方式 ##
- 开放地址法--线性探测：di = 1, 2, 3, 4, 5, ..., 每次增加1，找到空位就写入。（不能删除元素，删除之后会导致其他元素无法找到；Hash表中的元素会聚集在某一块）
- 开放地址法--二次探测：di = 1, -1, 4, -4, 9, -9, ...,每次按二次方正负寻找空位，找到空位就插入。
- 链地址法：冲突后以链表形式头插入在冲突链表中。

## 线索二叉树 ##
在普通二叉树中，我们只能获取到当前节点的左右子节点，为了能够直接获取当前节点的前驱节点和后继节点，引入了线索二叉树：

lchild, ltag, data, rtag, rchild；

其中lchild和rchild是指针，ltag和rtag是标志位。ltag为0表示，lchild指向的是左孩子节点；ltag为1表示，lchild指向的是当前节点的前驱节点；rtag为0表示，rchild指针指向的是右孩子节点；rtag为1表示，rchild指针指向的是当前节点的后继结点。

按照二叉树变量方式的不同，当前节点的前驱节点和后继节点不尽相同；因此线索二叉树按照遍历顺序的不同分为前序线索二叉树、中序线索二叉树、后序线索二叉树。

## 广义表 ##
若广义表Ls非空(n≥1)，则a l 是LS的表头，其余元素组成的表( a 2 ，a3,…，a n )称为Ls的表尾。 

任何一个非空广义表的表头是表中第一个元素，它可以是原子，也可以是子表，而其表尾必定是子表。 

如广义表LS=((a,b,c),(d,e,f)),运用head和tail函数取出LS中原子e：

tail(LS) = ((d,e,f));     //每次tail取的时候要加一对()

head(tail(LS)) = (d,e,f)

tail(head(tail(LS))) = (e,f)

head(tail(head(tail(LS)))) = e;

## AOV网和AOE网和拓扑排序 ##
- AOV网：是一种无权值的有向无环图，其中边的方式如a-->b表示节点a在节点b之前发生。
- AOE网：是一种有权值的有向无环图
- 拓扑排序：每次都找到入度为0的节点并输出这个节点，同时删除这个节点和这个节点的所有发射出去的边。

## 生成树 ##
- 生成树按照权值的大小可以分为：最大生成树和最小生成树。生成树就是从图中选出n个节点以及n-1条边的树，这n-1条边的权值加起来应该是最大的或者最小的。
- **Prim算法**--构建最小生成树的算法

		输入：一个加权连通图，其中顶点集合为V ，边集合为E；
		
		初始化：Vnew=x ，其中x为集合V中的任一节点（起始点）， Enew={} ；
		
		重复下列操作，直到Vnew=V ：
		
		a. 在集合E中选取权值最小的边（u, v），其中u为集合Vnew​中的元素，而v则是V中没有加入Vnew​的顶点
		  （如b. 果存在有多条满足前述条件即具有相同权值的边，则可任意选取其中之一）；将v加入集合Vnew​中，将（u, v）加入集合Enew​中；
		
		输出：使用集合Vnew和Enew来描述所得到的最小生成树。
- **Kruskal算法**--构建最小生成树的算法

		新建图G，G中拥有原图中相同的节点，但没有边
		将原图中所有的边按权值从小到大排序
		从权值最小的边开始，如果加入这条边不构成环，则添加这条边到图G中
		重复3，直至图G中所有的节点都在同一个连通分量中

- Prim算法是从顶点出发的，因此适合用于边较多的情形； 而Kruskal算法是从边出发的，因此适合用于边较少的情形。

## 面向对象的五大原则 ##

- 单一职责原则（Single-Resposibility Principle）：一个类，最好只做一件事，只有一个引起它的变化。单一职责原则可以看做是低耦合、高内聚在面向对象原则上的引申，将职责定义为引起变化的原因，以提高内聚性来减少引起变化的原因。 
- 开放封闭原则（Open-Closed principle）：软件实体应该是可扩展的，而不可修改的。也就是，对扩展开放，对修改封闭的。 
- Liskov替换原则（Liskov-Substituion Principle）：子类必须能够替换其基类。这一思想体现为对继承机制的约束规范，只有子类能够替换基类时，才能保证系统在运行期内识别子类，这是保证继承复用的基础。 
- 依赖倒置原则（Dependecy-Inversion Principle）：依赖于抽象。具体而言就是高层模块不依赖于底层模块，二者都同依赖于抽象；抽象不依赖于具体，具体依赖于抽象。 
- 接口隔离原则（Interface-Segregation Principle）：使用多个小的专门的接口，而不要使用一个大的总接口

